---
layout: post
title: '[JavaScript] Object'

categories:
  - JavaScript

tags:
  - [JavaScript]

toc: true

permalink: /:title/

date: 2021-11-21T22:06:41+0900
last_modified_at: 2021-11-21T22:06:41+0900
---

<br>
<br>

# Object

객체는 다른 데이터 타입(텍스트, 숫자, 배열 등)처럼 변수에 저장할 수 있습니다. `{}` 만 사용하면 되는데요, 이렇게 `{}` 으로 생긴 모양의 객체를 **객체 리터럴(object literal)** 이라고 부릅니다.

```javascript
let hello = {};
```

`hello` 라는 변수에 빈 객체를 할당하였습니다.

- 객체는 순서가 없는 데이터의 모음입니다.
- 반대로 배열은 순서가 있는 데이터의 모음입니다.

객체는 키(key)-값(value) 쌍으로 된 데이터의 모음으로써 순서가 바뀌어도 아무 상관이 없습니다. 배열처럼 `index` 를 이용해 순서대로 접근하는 것이 아니라 키로 접근하기 때문입니다.

key 는 property name 이라고도 하고 value 는 property value 라고도 합니다.

키는 마치 특정 값을 가지고 있는 변수같은 역할을 합니다. 해당 키로 프로퍼티에 어떤 값이 저장되어 있는지 알 수 있습니다.

키의 값으로는 텍스트, 숫자 뿐만 아니라 함수, 객체도 넣을 수 있습니다.

<br>

## 프로퍼티 접근

객체에 접근하는 방법은 두 가지가 있습니다.

- dot notation
- bracket notation

dot notation 을 사용할 때는 따옴표 없이 키를 바로 써주어야 하고 bracket notation 을 사용할 때는 키 이름을 따옴표로 감싸서 작성해주어야 합니다.

어느 것을 사용해도 상관이 없지만 키 이름이 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 이름일 경우 반드시 bracket notation 을 사용해야 합니다. (camelCase 로 작성되지 않은 키 이름, 띄워쓰기가 포함된 키 이름 등)

<br>

## 변수로 프로퍼티 접근하기

변수에 키 이름이 저장되어 있으면 변수로도 프로퍼티에 접근이 가능합니다. 단, 이 경우에는 bracket notation 을 사용해야 합니다.

```javascript
let difficult = {
  키: '한글인 키는 따옴표가 없어도 됩니다.',
};

let name = '키';

console.log(difficult[name]); // '한글인 키는 따옴표가 없어도 됩니다.'
console.log(difficult.name); // undefined
```

<br>

## 프로퍼티 할당

객체에 이미 키가 존재하는데 다시 한 번 할당하면 값이 교체(수정)됩니다.

이전에 없던 키로 접근하면 새로운 프로퍼티가 추가됩니다.

객체를 `const` 로 선언했을 때 특이한 현상이 일어납니다.

```javascript
const a = 1;
a = 2;
```

`const` 로 선언된 변수는 값을 절대 수정할 수 없습니다. `a = 2` 를 시도하면 오류가 발생합니다.

그런데 `const` 로 선언된 변수에 객체를 다시 할당하면 오류가 생기지만, 그 객체에 프로퍼티를 추가하거나 수정하는 것은 가능합니다.

```javascript
const mutableObj = {
  name: '객체',
};

mutableObj = {
  name: '수정',
};
```

변수 `mutableObj` 자체에 객체를 재할당하는 것은 불가능합니다. 실행해보면 오류가 발생합니다.

<br>

```javascript
mutableObj.name = '수정';
```

원했던 결과는 똑같은데 이렇게 프로퍼티에 접근해서 내용을 수정하면 에러가 발생하지 않습니다.

<br>

## Method(메서드)

객체에 저장된 값이 함수일 때 **메서드** 라고 부릅니다.

이때까지 사용해온 `console.log()` 도 형태를 보니 객체인 것 같습니다. 자바스크립트 어디에서나 접근이 가능했으니 global 객체입니다.

`console` 다음에 . 으로 프로퍼티에 접근했고, `log` 라는 키의 값은 함수인 것 같습니다.

`log` 는 `console` 이라는 객체의 메서드입니다.

<br>

## 객체는 reference 로 저장된다.

텍스트는 변수에 저장하면 텍스트 자체가 저장됩니다. 그래서 서로 같은 텍스트를 비교 연산하면 `true` 입니다.

```javascript
const a = '안녕';
const b = '안녕';

console.log(a === b); // true
```

<br>

반면에 객체를 변수에 저장하면 객체 자체가 저장되는 것이 아니라 reference 가 저장됩니다.

```javascript
const hiObj = {
  name: '안녕',
};

const helloObj = {
  name: '안녕',
};

console.log(hiObj === helloObj); // false
```

`hiObj` 와 `helloObj` 는 모양이 똑같은데 `false` 가 나옵니다.

그 이유는 객체는 변수에 저장할 때 객체 자체를 그대로 저장하는 것이 아니라 객체가 담긴 어느 메모리의 **reference(주소)** 를 저장하기 때문입니다.

`hiObj` 가 가지고 있는 진짜 값은 메모리의 주소인 reference 입니다. 하지만 `hiObj` 를 불러올 때 메모리 주소를 반환하는 것이 아니라 해당 메모리에 저장된 데이터를 반환해 줍니다.

이런 이유때문에 눈에 보이는 데이터가 똑같지만 `hiObj` 와 `helloObj` 가 가지고 있는 진짜 값이 다른 것입니다.

<br>

`const` 로 선언된 변수에 저장된 객체의 프로퍼티에 접근해서 값을 수정할 수 있었던 것도 이런 이유 때문입니다. 변수에 저장된 reference 가 바뀌는 것이 아니라 객체 내부의 프로퍼티 값이 수정되는 것이라 에러가 발생하지 않는 것입니다.
