---
layout: post
title: '[WeCode] React 면접'

categories: 
  - WeCode

tags: 
  - [WeCode]

toc: true

permalink: /:title/

date: 2021-12-08T16:23:37+0900
last_modified_at: 2021-12-08T16:23:37+0900
---

<br>
<br>

# JSX란 무엇인가요?

JSX는 자바스크리브의 확장 문법입니다. XML과 매우 비슷하게 생겼으며, 이런 형식으로 작성한 코드는 브라우저에서 실행되기 전에 코드가 번들링되는 과정에서 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환됩니다.

<br>

# React란 무엇인가요?

React는 웹/앱의 View를 개발할 수 있도록 하는 라이브러리입니다.

보통 우리가 생각하는 애플리케이션을 만들기 위해서는 사용자가 조작하기 위한 UI, UI를 컨트롤 하기 위한 로직, 데이터를 처리하는 비즈니스 로직 등 3가지 부분으로 개발이 필요합니다.

이렇게 특정 부분을 나누어 개발하는 방법론을 MVC 패턴, MVVM 패턴이라고 하며, React는 V(View) 즉, 사용자가 조작하기 위한 UI를 만드는 것을 도와주는 라이브러리입니다.

<br>

# React를 사용하는 이유는 무엇인가요?

전통적인 웹 애플리케이션은 여러 페이지로 구성되어 있었습니다. 유저가 요청 할 때 마다 페이지가 새로고침 되고, 페이지를 로딩 할 때 마다 서버로부터 리소스를 전달받아 해석 후 렌더링하는 방식이였습니다. 

하지만 전통적인 방식은 웹에서 제공되는 정보와 사용자와의 상호 작용이 점점 많아짐에 따라 데이터 정보 전송 과부화로 인한 속도 저하 등의 문제가 발생하게 되었습니다. 그래서 우리는 리액트 같은 라이브러리 또는 프레임워크를 사용해 뷰 렌더링을 유저의 브라우저가 담당하도록 하고, 우선 애플리케이션을 브라우저에 로드한 다음 정말 필요한 데이터만 전달받아 보여줍니다.

<br>

# CRA란 무엇인가요?

CRA(Create-React-App)는 리액트 프로젝트를 시작하는데 필요한 개발 환경을 세팅해주는 도구(toolchain)입니다.

리액트는 UI 기능만 제공하는 라이브러리입니다. 따라서 개발자가 직접 구축해야하는 것들이 많습니다. 전반적인 시스템을 직접 구축할 수 있으니 원하는 환경에 맞게 최적화할 수 있다는 장점이 있지만, 반대로 신경써야 할 것들이 많기 때문에 처음 시작하는 단계에서는 직접 개발환경을 구축하는 것이 어려울 수 있습니다.

이런 문제를 해결하기 위해 리액트 팀에서 만든 것이 CRA입니다. CRA는 리액트로 웹 애플리케이션을 만들기 위한 환경을 제공합니다. CRA를 이용하면 하나의 명령어로 리액트 개발환경을 구축할 수 있습니다.

<br>

# 컴포넌트란 무엇인가요?

리액트에서 컴포넌트는 개념적으로 JavaScript 함수와 유사한데요, props라고 하는 임의의 입력(input)을 받고,  UI가 어떻게 보여야 하는지를 기술하는 React Element를 반환(output)하는 **함수**라고 할 수 있습니다.

<br>

# React Sass란 무엇인가요? 사용하는 이유는 무엇인가요?

Sass(Syntactically Awesome Style Sheets)는 CSS 전처리기(pre-processor)입니다. 

네스팅, mixin, 변수 등을 지원하기 때문에 코드의 재활용성을 높여주고, 코드 가독성 또한 높여주어 코드를 유지보수 하기 쉬워집니다.

<br>

# React Router란 무엇인가요? 사용하는 이유는 무엇인가요?

react-router는 써드파티 라이브러리로, 가장 많이 사용되고 있는 라이브러리입니다. 

리액트 같은 라이브러리 혹은 프레임워크를 사용하는 이유는 SPA를 만들기 위해서 입니다. SPA는 페이지가 1개인 애플리케이션이라는 뜻인데요, 페이지가 1개라고 해서 화면이 하나만 있는것이 아닙니다. 홈, 카테고리 목록, 태그 목록, 글 쓰기 등의 화면이 모두 있어야 합니다. 또한 각각의 화면마다 주소가 달라야 합니다. 그래야 유저들이 북마크를 할 수 있고 구글을 통해 유입될 수 있기 때문입니다.

다른 주소에 따라 다른 뷰를 보여주는 것을 **라우팅**이라고 하는데 리액트 자체에는 이 기능이 내장되어있지 않습니다.

react-router는 클라이언트 사이드에서 이루어지는 라우팅을 간단하게 해줍니다. 또한 서버 사이드 렌더링을 도와주는 도구들이 함께 딸려옵니다. 

만약 리액트로 여러 화면으로 구성된 웹 애플리케이션을 만들게 된다면 react-router는 필수 라이브러리입니다.

<br>

# 라이브러리와 프레임워크의 차이점은 무엇인가요?

라이브러리: 단순 활용이 가능한 도구들의 집합

프레임워크: 소프트웨어의 특정 문제를 해결하기 위해서 상호 협력하는 클래스와 인터페이스의 집합

라이브러리는 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자윈의 집합입니다. 여기에는 미리 작성된 코드, 변수, 함수, 클래스가 포함됩니다. 쉽게 말해, 개발자가 개발하는데 필요한 것들을 모아둔 도구들의 나열로 필요할 때 호출하여 사용하는 방식을 취하고 있습니다.

프레임워크는 애플리케이션 개발 시 필수적인 코드, 알고리즘, 데이터베이스 연동 등과 같은 기능을 위해 어느정도 뼈대를 제공해주는 것입니다. 그 뼈대 위에 개발자가 코드를 작성하여 애플리케이션을 완성해야합니다. 어느정도 뼈대를 제공해 주기 때문에 객체지향 개발을 하면서 일관성 부족 등의 문제를 해결해줍니다.

<br>

# mock data를 사용하는 이유는 무엇인가요?

mock data는 단어 그대로 가짜 데이터(샘플 데이터)라는 뜻입니다.

프로젝트를 진행하다보면 API가 나오기 전에 페이지 레이아웃이 먼저 나오는 경우가 대부분입니다. 이런 경우에 프론트에서 API를 무작정 기다릴수는 없기 때문에, Mock Data를 활용해 데이터가 계획된 대로 레이아웃에 잘 나타나는지를 테스트합니다.

<br>

# SPA란 무엇인가요?

전통적인 웹 사이트는 지금보다 문서 하나에 전달되는 파일의 용량이 적었기 때문에 어떤 요소를 한 번 클릭할 때 완전히 새로운 페이지를 서버에서 전송해 주어도 상관이 없었습니다. 그러나 현대에 이르러 점차 웹 사이트가 고도화됨에 따라 한 페이지에 해당하는 페이지 용량이 점점 커졌고, 서버에서 매번 새로운 페이지를 전달하는 것이 점점 버거워지게 되었습니다.

이러한 문제를 해결하기 위해 등장한 것이 SPA(Single Page Application)입니다. SPA는 말 그대로 페이지가 1개인 애플리케이션인데요, 어떤 웹 사이트의 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꿔가며 표현합니다. 무언가를 클릭하거나 스크롤하면, 상호작용하기 위한 최소한의 요소만 변경됩니다. 페이지 변경이 일어난다고 보여지는 것 또한 최초 로드된 자바스크립트를 통해 미리 브라우저에 올라간 템플릿만 교체되는 것입니다.

<br>

# useEffect는 무엇인가요?

`useEffect` 함수는 리액트 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 실행할 수 있도록 하는 Hook입니다.

`useEffect`는 컴포넌트가 mount 됐을 때, unmonut 됐을 때, update 됐을 때 특정 작업을 처리할 수 있습니다.

즉, 클래스형 컴포넌트에서 사용할 수 있었던 **생명주기 메서드**를 함수형 컴포넌트에서도 사용할 수 있게 된 것입니다.

<br>

# 함수형 컴포넌트에서 side effect를 발생해야하는 경우는 언제인가요?

React 컴포넌트가 화면에 렌더링된 이후에 비동기로 처리되어야 하는 부수적인 효과들을 흔히 Side Effect라고 하는데요, 보통 데이터를 가져오기 위해서 외부 API를 호출 하는 경우나, DOM을 직접 조작하는 경우를 말합니다. 이는 다른 컴포넌트에 영향을 줄 수도 있고 렌더링 과정에는 구현 불가능한 작업이기 때문입니다.

예를 들어, 데이터를 가져오는 경우 일단 화면에 렌더링할 수 있는 것은 먼저 렌더링하고 실제 데이터는 비동기로 가져오는 것이 권장됩니다. 요청 즉시 1차 렌더링을 함으로써 연동하는 API가 응답이 늦어지거나 없을 경우에도 영향을 최소화 시킬 수 있어 사용자 경험 측면에서 유리하기 때문입니다.

<br>

# state와 props의 차이는 무엇인가요?

state와 props는 리액트에서 데이터를 사용할 때 다루는 개념입니다.

props는 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에 값을 전달할 때 사용하는 값으로 **직접적으로 수정할 수 없는 값**입니다. (읽기 전용)

state는 컴포넌트의 상태를 나타내는 값으로 **변경할 수 있는 값**입니다.

<br>

# state를 선언하기 위해서 어떤 훅을 사용하나요?

state를 선언하기 위해서는 `useState` 훅을 사용해야 합니다. 클래스형 컴포넌트에만 존재하던 state를 함수형 컴포넌트에서도 사용할 수 있게 해준 것이 `useState` 훅입니다.

<br>

# React의 특징(으로 시작해서 연계 질문 계속 가능)

React의 특징

- React는 **선언형**이다.
- React는 **컴포넌트 기반**으로 **재사용성**이 뛰어나다.
- React는 **Virtual DOM** 기반으로 가볍다.

React의 주요 키워드 4가지: 선언형, 컴포넌트, 재사용성, Virtual DOM(가상돔)

- **선언형**: 프로그램이 함수형, 논리형, 제한형 프로그래밍 언어로 쓰인 경우 **선언형 프로그래밍**이라고 말합니다.

  함수형 프로그래밍 패러다임은 순수하게 함수적인 접근 방법으로 문제를 해결하는 것을 지원하기 위해 만들어졌습니다. 함수형 프로그래밍에는 실행할 일련의 함수로 문제를 구성하는 작업이 포함됩니다. 또한 상태와 변경 가능한 데이터를 사용하지 않으며 대신 함수의 적용을 강조합니다.

  >객체지향 프로그래밍은 프로그래머들이 프로그램을 상호작용하는 객체들의 집합으로 볼 수 있게 하는 반면, 함수형 프로그래밍은 프로그램을 상태값을 지니지 않는 함수값들의 연속으로 생각할 수 있게 해줍니다.

  리액트의 '선언형'이라는 특성은 리액트를 사용할 때 화면 설계라는 초점에 맞춰 개발할 수 있도록 해주므로, 다른 부분에 대한 고민을 최소화 해주어 **높은 생산성**을 보장할 수 있도록 해줍니다.

  <br>

- **컴포넌트와 재사용성**: 컴포넌트는 독립적인 단위의 소프트웨어 모듈을 말합니다. 즉 소프트웨어를 독립적인 하나의 부품으로 만드는 방법입니다.

  리액트는 웹에서 쓰는 각 요소들을 컴포넌트로 만들 수 있게 해 기존의 UI를 다른 화면에서 다시 쓰거나, 다른 프로젝트에서 다시 쓸 수 있도록 하는 장점(높은 재사용성)을 가집니다.

  <br>

- **Virtual DOM(가상돔)**
  가상돔은 메모리 단에서 컴포넌트에 대한 정보를 생성하고 비교하여 전체 DOM 트리가 업데이트가 필요한 경우 이를 반영하는 방식을 말합니다.

  만약 실제 DOM 트리에서 변화가 바로바로 반영된다면 하나의 동작(입력값 변화, 데이터 변화)마다 전체 DOM 트리가 변경되어 브라우저 렌더링 과정이 매번 일어나고 웹 브라우저의 동작에 많은 리소스가 들어가게 됩니다.

  <br>

# map 함수가 무엇인지 설명해주세요.

<br>

# 버튼을 클릭했을 때 alert 창을 띄우고 싶습니다. 리액트에서 어떻게 구현할까요?

<br>

# Virtual DOM이란 무엇인가요?

<br>

# 리액트에서 단방향 데이터 흐름이란 무엇인가요?

<br>

# fetch 함수는 무엇인가요?

<br>

# 코드리뷰란 무엇인가요? 코드리뷰는 필요한가요? 왜 필요한가요?

<br>

# json이란 무엇인가요?

<br>

# json 목 데이터와 javascript 변수로 만든 목 데이터의 차이에 대해 설명해주세요.

<br>

# 인증 인가 흐름에 대해서 설명해주세요.

<br>